### **Описание проекта:**

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения делятся на категории, им также может быть присвоен жанр. Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти, из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.


### **Используемые технологии:**

Python,
Django,
REST API


### **Авторы проекта:**

Николай Синьков https://github.com/meveladron - Auth/Users,

Мурат Кертиев https://github.com/Murat-Kertiev - Categories/Genres/Titles,

Екатерина Мужжухина https://github.com/katekatekatem - Review/Comments (team leader)


### **Как запустить проект:**

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

> git clone git@github.com:katekatekatem/api_yamdb.git
> 
> cd api_yamdb

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

> python -m venv venv
> 
> source venv/scripts/activate

Установить зависимости из файла requirements.txt:

> python -m pip install --upgrade pip
> 
> pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:

> python manage.py migrate

Создать суперюзера (root):

> python manage.py createsuperuser

Запустить проект:

> python manage.py runserver

Запустится проект и будет доступен по адресу [localhost:8000](http://localhost:8000/).

### **Документация к проекту:**

Аутенитфикация

POST api/v1/auth/signup/ Зарегистрирует пользователя

POST api/v1/auth/token/ Выдаст токен

# Регистрация пользователей
> Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.

> Отправляется письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (в нашем случае в папку).

> Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос пользователь получаетт токен.

# Пользовательские роли
**Незарегистрированный юзер** — доступен просмотр описаний произведений, отзывы и комментарии только для чтения.

**Зарегистрированный юзер** — имеет такие-же права, что и незарегистрированный пользователь, но дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям, также доступны комментарии к чужим отзывам и их оценке; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор** — аналогичные права, что и у зарегистрированного пользователя, но с возможностью добавлять, редактировать и удалять чужие комментарии.

**Администратор** — Имеет полные права. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
